Perguntas 

Introdução à ética:
Quais são as duas perspectivas da ética que podemos identificar para fins de estudo?
	Ética descritiva que descreve como os seres hymabnos agem e a etica preeescritiva qye tebta criar nnomas justas para uma orientação... 
Como a ética está relacionada à civilização e à convivência entre comunidades diferentes?
	Pois a civilização epe um resultafo da adocção de inumeras normas criadas peloa raxccionalidade humanda no semtido de estabaler um ambiete adequeado pra o convivio de todos os individeuoas.
	

Ética e política:
Como a definição de política está relacionada à ética?
	Pois a ´politica tenta estabalecer relações de posde mais jujstas e lçegitimas;
Qual é a diferença entre a discussão teórica sobre a ética na política e a questão ética em relação às ações individuais dos políticos?
	. Na essência da política vigora uma concepção ética, a saber: a de uma tentativa racional de 
estabelecer um regime político legítimo e justo.
Essa discussão teórica é diferente da questão, muitas vezes levantada, sobre a ética na política, isto é, se 
a atividade política é exercida com ética pelos representantes do povo. Essa questão nos coloca em outro 
aspecto da ética, aquela que diz respeito às ações individuais.


Cidadania:
Como o conceito de cidadania foi historicamente construído, segundo o texto?
	bAseado em conflitos e resoluções, acordos e confrontos, documentos e postuirtas, luta pelo direitos e restencia de todos os tipos.
Quais são os três conjuntos de direitos apontados por T. H. Marshall e a que períodos históricos estão associados?
	Direito civil que engloba ttoda a questao individual, como o direto de uir e vir, propriedade e tyaks.
	Direito politico que garanye o direito ao voto e o envolvimento ao ramo politico.
	Direito socialk que garante os direirtos de edicação,  saude e previdencia.
	
	
Formação do Estado moderno:
Qual é a principal característica do Estado de Direito em oposição ao governo dos homens?
	O primado da legalidade, ou seja, governo das leis.

Como os movimentos sociais dos séculos XIX e XX contribuíram para a formação do Estado Social de Direito?
	as revoluções políticas que ocorreram nos séculos XVIII e XIX efetivaram a 
disseminação de ideias republicanas e deram origem a uma nova concepção de Estado, de política e de 
democracia representativa.


Direitos humanos:
O que motivou a criação da Declaração Universal dos Direitos Humanos após a Segunda Guerra Mundial?
	oS genocidiso que aconteceram na segunfa guerra foram um a impuldo para a criação.
	
Qual foi a importância da Declaração Universal dos Direitos do Homem e do Cidadão, de 1789, para a história dos direitos humanos?
	Ela garante que sua digniade seja recohecnida e protegida.

O mundo multicultural:
Como a globalização influenciou o aumento do contato entre diferentes culturas?
	Pois o muundo estreutoi ad relacoes entre asdm culturas.
	
Por que a ética se torna cada vez mais necessária no contexto multicultural contemporâneo?
	POr que é necessária travbalhar o respeito das multi cultuas e a etica tenta ajeitat os confliyod.
	
Ética profissional:

Qual é o papel dos códigos de ética na supervisão das atitudes dos profissionais em uma categoria?
	Supervidiopnar as atirudes fod profissionais categoria para que os problemas éticos que possam surgir no exercício de uma profissão
O que um código de ética profissional indica sobre o comportamento esperado de seus profissionais?
	o que ele não deve fazer e o que seria socialmente desejável que ele fizesse. Isso nos leva ao tema das virtudes profissionais
	
	