1. Tinta sobre papel: Técnicas de escrita e de representações de ilusões
Como o texto discute a relação entre língua culta e poder no Brasil?
R: Aqueles que represetam a cuktura letrada ou bem-posta, proxima ao poder, se apricima dos modos de dizer dos populares...
Qual é o papel da curiosidade criativa no processo de produção de conhecimento na universidade, segundo os autores?
Favorecer  a ultrapasssagen do legado de conhecimeno ja produzidos e socualidacos e permite que pesquisadores sejka, capazers de gerar novas ideias e abordagem e compreenssáo do mundo.


2. Concepção sociointeracionista de linguagem: Percurso histórico e contribuições para um novo olhar sobre o texto
Quais são as três grandes concepções de linguagem discutidas no texto?
Liguegem como expressão do pensamemto, lingugem como instrumento de comumicação r sociointereacionista de linhuiegem que se baseia o dialoguimos.
Como a concepção sociointeracionista de linguagem entende o papel do outro e do contexto na produção de sentidos?
A lingua é comcebida como um meio de interação humana e ses sentidos não podem ser desvinulados do contexto.


3. Como se faz um escritor – Ensaio sobre a formação de Jorge Luis Borges
Qual foi a influência do pai de Jorge Luis Borges na sua formação como escritor?
Literatura e a cukltura inglesa.
Quais temas do primeiro romance do pai de Borges foram utilizados em suas futuras criações?
Tempo, livre-arbitrio r a predestinação.

4. A inter-relação leitura & escrita: O papel do conhecimento prévio e das estratégias leitoras
Por que a seleção de gêneros textuais é considerada importante no processo de ensino de leitura e escrita?
POis a diversidade de midias existentes e a iompritancia  associacao entre a leitura e a escrita no processo de aprimoramento e a capacidade de leitura e escrita.
Quais são os principais obstáculos para o desenvolvimento da autonomia em leitura e escrita, de acordo com o texto?
OS estudfantes n apprendem a kler e escrever de maneira autonoa na escola, ensinar portugues para os falantes nativos nao pe simples devido as crenças, valores e4 atuitudes.

5. Foucault, as palavras e as coisas
Como Michel Foucault relaciona o poder ao uso da linguagem e do discurso?
o poder não é apenas exercido pela força 
física, mas também pelos discursos e pela manipulação das palavras e seus 
significados

De acordo com o texto, o que indica um problema em uma democracia quando se trata do uso das palavras e seus sentidos?
Quando em uma Democracia, as palavras e 
seus sentidos são forçados a mudar pelo árbitro de um, ou de um grupo 
particular, sabemos que há algo errado

6. Coerência e coesão nos textos argumentativos dos alunos do Ensino Médio
Como o estudo define e diferencia coerência e coesão em um texto argumentativo?
Coerencia permite que o tetxo faça sentido. e coesao auxiliam na construção do swenrtido.

Quais mecanismos são mencionados como essenciais para garantir a coesão em um texto?
referenciação, a substituuição, a consjução entre outros. 

7. A informatividade na sala de aula: Investindo em atividades para a produção de textos argumentativos
Como o princípio de informatividade foi trabalhado para melhorar a produção de textos argumentativos dos alunos?
Os resultados mostraram avanços na 
informatividade das produções quando há articulação entre procedimentos de 
natureza linguística e epilinguística. O referencial teórico inclui autores da 
Linguística do Texto e da Ciência da Informação, além de abordar uma 
abordagem pedagógica que prioriza as atividades sobre os exercícios.

Quais foram os avanços observados após a aplicação das atividades focadas na informatividade?
capaz de promover uma ampliação do 
conhecimento sobre as formas de produção do texto argumentativo em sala de 
aula e favorecer o desenvolvimento de habilidades linguísticas dos alunos.

8. Discurso, imaginário social e conhecimento
Qual é a relação entre discurso, linguagem e ideologia segundo a Análise de Discurso (AD)?
apreender a relação entre linguagem e ideologia através da noção 
de discurso, 

Como o texto define a importância do sujeito no entendimento da relação entre linguagem e ideologia?
 Não há discurso sem 
sujeito nem sujeito sem ideologia.

9. Nem respeitar, nem valorizar, nem adequar as variedades linguísticas
Quais são as três vertentes indicadas no texto para lidar com as variedades linguísticas no ensino de português?
respeitar, valorizar e adequar.
Por que o autor considera que o verbo "respeitar" tornou-se obsoleto após a Constituição de 1988?
Constituição de 1988, tornou-se obsoleto apelar para que se respeite alguém 
uma vez que a garantia de respeito é assegurada nos direitos e garantias 
fundamentais.

10. Ensinar a escrever na universidade: A orientação de trabalhos de conclusão de curso em questão
Qual é o objetivo principal da tese apresentada por Mical de Melo Marcelino sobre a escrita na universidade?
objetivo da tese é investigar a possibilidade de encontrar alguma correlação 
entre a natureza das intervenções efetuadas por um orientador em trabalhos 
acadêmicos e o advento de um espírito científico

Como a pesquisa sugere que a intervenção dos orientadores pode influenciar a formação do espírito científico dos alunos?
efende que a pesquisa deve estar presente na formação dos 
professores não só como instrumento pragmático para solução de proble

11. Reflexões sobre o aprendizado formal em Humanidades com base no projeto "Práticas de leitura e escrita acadêmicas"
Quais foram os dois eixos principais do projeto "Práticas de leitura e escrita acadêmicas"?
por meio da promoção da 
interdisciplinaridade e do desenvolvimento do pensamento crítico.
Como o apoio da Pró-Reitoria e as bolsas do Programa de Aperfeiçoamento de Ensino (PAE) contribuíram para a viabilização do projeto?
dez bolsas do Programa de Aperfeiçoamento de Ensino (PAE), para alunos de 
doutorado, selecionados mediante um edital. Na proposta original do projeto, o 
curso se desenvolveria com a participação de professores de diferentes 
disciplinas das carreiras da área das humanidades, onde 