A primeira geração de computadores utilizava válvulas e componentes eletromecânicos. Velocidade em milisegundos.
A segunda geração, Utilizava memórias de núcleo, transistores e a velocidade era em micro segundos.
A terceira geração utilizava memorias de filme fino, negativo. Velocidade em nano segundos. Quanto mais app abertos, mais lento era o processamento. Cada app tinha uma parte do processador.
A quarta geração utilizava circuitos integrados em escala muito alta. Velocidade de pico segundos. Processamento distribuido. 
A quinta geração utilizava o processamento paralelo, computadores ópticos, biológicos e quânticos. E utilização da Inteligência artificial.

informática refere-se ao tratamento da informação de forma automática


O hardware é composto por elementos que são chamados de unidades funcionarias básicas:
	Sendo eles a unidade central de processamento(cerebro), memoria principal(armazena a maior quantidade de programas) e unidades de entrada e saida.
	Além disso, há dois tipos de hardware. O interno que seria o cerebro do computador, e o externo que seria o mouse ou teclado;
	


Processador tambem comhecido como CPU é o cerebro. ULA é responasveel pelos calculos e pelas operações lógicas. E a UC  controla e ordena o fluxo de dados enre memória e processador. 
DDR - Memoria. DDR SDRAM significa memoria de caesso aleatorio dinâmico sincrona e dupla transferência. 
Memoria. A RAM é utilizada para manter os programas em execuçaõ , tanto do uuasrio como do sistema operacional, alem disso todo o conteudo se apaga quando o computador é reiniciado ou desligado. 
	A memoria ROM é somente de leitura utilizada pelo computador para guardar dados de forma permanentemente. 
	
Disco rigido é responsavel pelo armazenamento de dados de fotma permanente em um computador. . Entao, basicamente os SSDs são considerados vantajosos em relaça oao hd. 
Placa mãe on-board  as placas de expanção basica ja vem integradas na propria placa mae. Já nas off-board ocorre que ´epreciso adqueiir cada placa de expanção a qual se deseja conectar a placa mãe. 
A fonte é responsavel pelo fornecimento de energia. 
O cooler refrigera o CPU. 
O gabienteé a 'caixa' que protege  os itens.
Barramento é o agrupamento de vias de comunicação entre diferentes componentes de hardaware. 
BIOS é a memoria acoplada a placa-mãe. 'Progrma com instruções básicas e fundamentais para o funcionamento dos demais.'
CACHE é a memoria presente em diversos componesntes de hardqaware. 
Chipset controla a placa de video, rede e som onboard. 
Placa de video responsavel por enviar para o monitor as imagens a serem exibidas ao usuario. 
Leitor e gravaador reproduz e grava discos sob padrao cd/dvd

Dispositivo de entrada tem a função de codificar os dados que entram no computador.
Dispositivos de saída tem a função de decodificar os dados gerados pelos dispositivos de entrada. Ou seja, permitem extrair e visualizar informações que estão no computador.


SOFTWARE
	Basicamente é um sistema operacional que inicializa o computador e que serve de lihação entre o hardware e os demais programas.
	
	São divididos em 
		Software de sistema(sist. operacional) que é executado em segundo plano, gerencia o hardware e da suportye aos app.
		Softeare de sitema- window, linux, ios e android
		Sotware aplicaivo - Auxilia o usuario a realizae suas tarefas
		Softeare de sisema -´É o principaç software que eciste no computador, gerencia o hardware e deve ser adequando para cada tipo de computador.
		
	Tipos de softaware:
		Proprietário - Necessita da compra dew uma licença de uso. 
		Freeware - Pode ser instalado de forma garatuita.
		Shareware, trial ou demo - Tem o tempo de amostra gratis.
		Free software ou sofware livre -Permite a instalação de forma gratuita, seu uso é livre e não faz o uso de propagandas.
		
		
LINGUAGEM DE PROGRAMAÇÃO
	A diferença entre um compilador e um interpretador é que no compilador a tradução é feita uma unica vez, transformando as intruções em um arquivo executavel. Já a interpretação, toda vez que o prohgramda for execiutado, é feita a tradução.

Linguagem de maquina, baixo nivel e alto nivel.
	Linguagem de alto nivel esta proxima do programador, como C# OU PYTHON. Pois são faceis de entender para os humanos epermite desenvolver programas para realizar várias tarefas.
	As linguagem de baixo nivel são mas amiaveis com as maquinas, onde os comandos são criados mais 'crus' perto do que uma maquina possa entender. 
	
	A velocidade da execução na linguagem de alto nivel é mais lento.
	A linguagem de alto nivel tambem não é mais eficiente em termosd e memoria.
	A linguagem de alto nivel precisa de um interpretador ou m compilador para converter em linguagem de maquina
	A linguagme de alto nivel é facilmente comnpreensivel pelo proghramador. E pode ser executada em varias plataformas.
	Um porgrtama escrito em linguagem de alto nivel é facil ed dempurar e manter.
	E idiomas de alto nivel tem mais suporte da comunidade.
	
	
	
	
Sistema Binario
	BIt é a unidade minima de informação empregada.
	Byte é o cojunto de 8 bits
	Kilobyte equivale a 1024 bytes
	Megabyte equivale a 1024 kilobtes
	gigabyte equivake a 1024 megabyte
	terabvyte equivale a 1024 gygabyte
	Petabyte equibvale a 1024 terabyte
	Exabyte equivale a 1024 petabyte
	Zettabyte equievale a 1024	exabyte
	Yattabyte equivale a 1024 zettabyte
	

	

